Лабораторная работа №1 по РСиОТ
Обзор
Данный проект представляет собой базовый HTTP-сервис, разработанный на Go, включающий конкретные маршруты (/ready, /healthz) и функцию корректного завершения работы. Проект контейнеризован с помощью Docker, применяя многослойную сборку для упрощения и надежного развертывания на различных платформах. Сервис зависит только от драйвера для взаимодействия с Redis.

Организация проекта
src/ - Включает исходный код сервера (server.go) и его зависимости.
Dockerfile - Многослойный Dockerfile для развертывания приложения.
.dockerignore - Убирает ненужные файлы из процесса сборки контейнеров.
docker-compose.yml - Настройки для локального запуска сервиса.
README.md - Руководство по проекту.

Необходимые компоненты

- Docker
- Docker Compose

Инструкция по запуску

Собрать и запустить с использованием Docker Compose:
```docker-compose up --build```

Сервис будет доступен на http://localhost:8071.

Для ручной сборки образа Docker:
```
docker build -t go-server .
docker run -p 8071:8071 go-server
```


Маршруты

GET /ready - Проверка готовности
GET /healthz - Проверка здоровья

Корректное завершение работы
Сервис поддерживает graceful shutdown, реагируя на сигналы SIGINT или SIGTERM, давая системе 5 секунд на завершение всех запросов. Для проверки отправьте сигнал SIGTERM (например, Ctrl+C в терминале) и наблюдайте сообщения "Shutting down server..." и "Server exiting" в консоли.

Метаданные студента
```
Полное имя: Kolodich Maksim Pavlovich
Группа: as-63
Номер студента: 220013
Академическая почта: AS006311@g.bstu.by
Имя пользователя GitHub: proxladno
Вариант №: 09
Дата завершения: 12.10.2025
Операционная система: Windows 10 Pro 22H2, Ubuntu 22.04
Версия Docker: Docker Desktop 4.45.0 / Engine 28.3.3
```
